Repository: CubicZebra/informatics
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/tut_aug.po
Languages: zh_cn

source: _`Data augmentation technique`
zh_cn: 数据增强技术

source: Data augmentation is a technique used in machine learning to artificially increase the size of training datasets. It creates new data points by applying transformations to existing samples, introducing variations that mimic the natural uncertainty found in the data. This helps to improve the model's generalization and robustness, making it more resilient to noise and variations in real-world scenarios.
zh_cn: 数据增强是机器学习领域中一种增加训练数据量的人工手段。通过对现有数据进行变换或者引入变化，来模拟数据中的天然存在的不确定性。这有助于提高模型的泛化性和鲁棒性，使其更能适应充满噪声的真实世界。

source: :ref:`Transformation <Data transform and identification>` is favourable as it can determine the performance upper bound of subsequent model. According to description about :ref:`feature definition <How we define features>`, a practical type of transformation is able to change original data to its minimal representation of information that contributes to objective-task. Data after augmentation of transformation would be of high :ref:`SNR <SNR>`, then high interpretability and generalization of trained model can be expected.
zh_cn: \ :ref:`数据变换 <Data transform and identification>`\ 可以决定后续模型的性能上界，因此十分重要。根据\ :ref:`特征定义 <How we define features>`\ 里的描述，一个切实有效的数据变换，能够将原始数据转变为有助于目标达成的最小化信息表达。数据经过特定变换的增强，将会使得其\ :ref:`信噪比 <SNR>`\ 得到提高，基于此训练而得到的模型也同样期待具备高的可解释性与泛化性能。

source: The generalization ability of the model is crucial for its performance in real-world applications. The better the generalization ability of the model, the more robust and reliable it will be in practical applications. Introducing randomness is common approach to increase the generalization, in not only model frames (e.g. random forest in ensemble learning, random batch computing and node masking of dropout in :ref:`ANN <ANN>`), but also the data self (random sub sampling, zoom-in, rotation etc.).
zh_cn: 模型的泛化性对于它在现实世界里表现至关重要。泛化性越好，模型在实际应用中就更稳定可靠。系统中引入随机性是增加泛化性的惯用方法，这不仅在很多算法框架里都有应用（例如集成学习中的随机森林，\ :ref:`人工神经网络 <ANN>`\ 中的随机批次计算更新梯度以跳过局部最优，或是激活dropout机制导致网络节点的随机屏蔽及网络结构变体的派生），还能够应用于数据本身（例如：随机子采样、缩放、旋转等操作）。

source: _`Determine appropriate transformation`
zh_cn: 选择合适的数据变换

source: Valid transformation plays as key nodes in the processing flow for auto modeling or prediction. For example, automation for thinprep cytologic test (TCT) requires labeling and measuring cells in morphology or structure, for further diagnosis or investigation. (a) in :numref:`Figure %s <immunofluorescence image augmentation>` is an immunofluorescence nuclei image. Automation labeling task is as similar as determining nuclei of hepatocellular carcinoma in :numref:`Figure %s <pathological image statistics>`. Reuse that pipeline with arguments fine-tuned for immunofluorescence image:
zh_cn: 有效的数据变换在自动建模或预测的工作流中充当着相当关键的节点。例如，自动化薄层细胞学检测（TCT）需要对细胞的形态或结构进行定量的标记测量，以便进一步诊断或筛查。\ :numref:`图 %s (a) <immunofluorescence image augmentation>`\ 是免疫荧光细胞核的图片。该自动标定任务与\ :numref:`图 %s <pathological image statistics>`\ 中确定肝细胞癌细胞核的自动识别相类似，可以复用该管道，并针对免疫荧光图像对参数进行微调后的结果如下：

source: augmentation for locating nuclei in immunofluorescence image
zh_cn: 免疫荧光图像中定位细胞核的数据增强

source: Nucleus labeling can be generally fulfilled, even though overlapped nuclei appear in observation scope.
zh_cn: 一般情况下，即使在观测范围内存在细胞核的重叠，标定也能顺利完成

source: Another illustrate case is augmentation for fingerprint recognition via :ref:`gabor filter <spatial filtering applied on image processing>`. Four kernels with identical :ref:`spatial sine function <spatial sine function>` along different orientations, and corresponding augmented images are listed from (b) to (e) in :numref:`Figure %s <gabor fingerprint augmentation>`.
zh_cn: 指纹识别任务是另一个应用数据增强的案例，使用\ :ref:`gabor滤波器 <spatial filtering applied on image processing>`\ 对指纹图片进行增强。\ :numref:`图 %s <gabor fingerprint augmentation>`\ 中的(b)到(e)，分别枚举了使用不同方向的同一\ :ref:`空间正弦函数 <spatial sine function>`\ 生成的滤波核，以及应用该滤波核进行相应增强后的图像。

source: fingerprint augmentation using gabor filter
zh_cn: 通过Gabor滤波器对指纹进行增强

source: Texture in different direction has been enhanced. Those result contribute to extract the pattern of fingerprint for further recognition. Test data is sourced from Bazen (in section :ref:`Traditional Minutiae Extraction <[Bazen2002]>`).
zh_cn: 通过对图片不同方向上的纹理的加强，有利于对指纹模式进行抽取，以方便进一步的识别。测试数据来自Bazen（参考章节\ :ref:`Traditional Minutiae Extraction <[Bazen2002]>`\ ）。

source: _`Random observer on data`
zh_cn: 数据上的随机观测

source: :ref:`Monte Carlo method <Monte Carlo method>` is a numerical technique used to solve complex problems that can hardly be solved analytically. One of its merits is to estimate the expected value of a function or to find the solution to a problem, relying on repeated random sampling.
zh_cn: \ :ref:`蒙特卡罗方法 <Monte Carlo method>`\ 是一种数值方法，常用于解决利用解析类方法所难以应对的问题。它的一大优势，是可以利用重复的随机抽样来估计函数的近似期望，以便进一步找到问题的概率解。

source: Reconsider the analysis after :ref:`pathological image transformation <pathological image statistics>`: it make statistics on distribution for equivalent area of identified nuclei, as shown in :numref:`Figure %s (d) <pathological image statistics>`, however, the transformation cannot be absolutely adaptive in any cases. For example, some reasons such like failure separation cases for overlapped nuclei, or nuclei in possible normal liver tissue are labeled as well (circled within :numref:`Figure %s <mc on pathological image>`), can possibly result in the fat tail of distribution or even outliers appears.
zh_cn: 回到之前在\ :ref:`病理图像转换 <pathological image statistics>`\ 之后的分析：我们对已标定出癌细胞核的等效面积的分布进行了统计，其结果如\ :numref:`图 %s (d) <pathological image statistics>`\ 所示。然而，没有任何一种数据变换能在所有情况下都做到绝对精确。例如，由于避免不了在某些局部范围重叠的癌细胞核标定分离的失败，又或者某些正常肝脏组织中的细胞核也被算法划归为癌细胞（于\ :numref:`图 %s <mc on pathological image>`\ 中被圈出）的情况，这就可能导致其统计分布中存在肥尾甚至离群值。

source: If a model which is specialized in more accurate estimation for that statistic (average area of nuclei in cancerous cells) with high generalization is desired, building mass of observations via Monte Carlo is in favor. For each random observation, it calculates the number of labeled nuclei, and their average areas within the scope. Samples with cancerous nuclei aggregation unveils its more distinctive pattern, on basis of the corresponding scatter plot for those two statistics on Monte Carlo sampling.
zh_cn: 如果期望得到能针对某个统计量（如癌细胞中细胞核的平均面积）进行更精确估计的高泛化模型，那么利用蒙特卡罗建对数据进行大量的随机观察将会十分具有优势。根据每个随机蒙特卡罗观察，系统都能统计出视野范围内标定癌细胞核的数量以及它们所占有的平均面积。基于蒙特卡罗随机模拟结果对上述两个统计量绘制出对应的散点图，不难发现癌细胞核聚集的采样结果，会更多地呈现出其更特有的数据模式。

source: Extract those samples can be helpful for further statistical modeling in precision. For instance, the profile of histogram for average nucleus area of cancer cell, is of neither fat tail nor appearance of outliers. Therefore the approximate estimation for its standard deviation (37.632), should be more reliable in comparison with the one in :numref:`Figure %s (d) <pathological image statistics>`. Or be more rigorous and comprehensive, compute for its multivariate gaussian distribution analytically.
zh_cn: 提炼这些样本有助于进一步优化出精确的统计模型。例如，从癌细胞平均核面积的直方图来看，其分布在形貌上既没有存在肥尾，也没有离群值的出现。因此，基于此所估算出的标准偏差（37.632）。相对会比基于\ :numref:`图 %s (d) <pathological image statistics>`\ 中中分布所计算出来的值更加的稳定可靠。又或者更加严谨地，我们还可以解析地对这两个变量在二维空间中的多变量高斯分布进行构建。

source: Monte Carlo sampling and statistical modeling on pathological image
zh_cn: 病理图像的蒙特卡罗采样与统计建模

source: As all processing steps above are of physically and statistically interpretable, the obtained model can be expected to be of both high interpretability and high generalization. Moreover, Monte Carlo method can also contribute to increase precision of prediction: mass of random observations can be built in the same manner in area to be predicted as well, through which some atypical signals that have impact on final outcome can be suppressed in probability.
zh_cn: 由于所有上述处理步骤均具备物理及统计计量层面的可解释性，因此可期待所构造出的模型也同样具备高的可解释性及泛化性。此外，蒙特卡罗方法同样能有助于对预测精确度的提升：大量建立随机观测的操作，也可以以相同的方式在待预测区域中产生，在概率上对一些有可能影响到最终结果非典型信号产生抑制，从而达到对预测结果可靠性的提升。

source: Authors
zh_cn: 译者

source: Chen Zhang
zh_cn: `Marin <381017759@qq.com>`_ ; Chen Zhang

source: Version
zh_cn: 版本

source: |create|
zh_cn: 创建于

source: Feb 22, 2024
zh_cn: 2024年2月22日
